;admin;Lombinhos de Porco na Brasa;Ingredientes:
600g de lombinhos de porco
Sal grosso q.b.
1/2 dl de vinho branco
1 ramo pequeno de alecrim
50g de Vaqueiro Clássica
Pimenta de moinho q.b.
Piripi

Modo de Preparação:
Limpe os lombinhos de porco e corte em pequenas rodelas. Com a ajuda de uma faca, espalme ligeiramente as "rodelas" dos lombinhos, criando pequenos bifes.
Num recipiente,coloque a Vaqueiro Alho, a pimenta moída, o piripi, o alecrim picado, o sal e o vinho branco.Envolva tudo muito bem com a ajuda de umas varas de cozinha.
Passe os bifes dos lombinhos por esta marinada e deixe temperar cerca de uma hora e leve a assar num grelhador.
Retire do lume e pincele com a mesma marinada. Sirva quente. Acompanhe com grelos cozidos e salteados em Vaqueiro Líquida e também com batatinha assada.

;;admin;Bolo de Chocolate;INGREDIENTES:
PARA O BOLO
300 g manteiga + 1 c. sopa (para untar)
150 g cacau em pó + 1 c. sopa (para polvilhar)
2 dl café
2,5 dl leitelho*
0,6 dl Baileys
550 g açúcar
450 g farinha
2 c. sopa bicarbonato
1 c. café sal
3 ovos M
1 c. chá baunilha em pó
PARA A COBERTURA E DECORAÇÃO
200 g chocolate preto belga Pingo Doce
1,5 dl natas
1 c. sopa mel

PREPARAÇÃO
1. Pré-aqueça o forno a 180º C.
2. Unte, generosamente, uma forma com a manteiga e polvilhe-a com o cacau.
3. Num tacho junte o café, o leitelho*, o Baileys, a manteiga e o cacau restantes. Misture e deixe aquecer, enquanto a manteiga derrete.
4. Retire do lume, adicione o açúcar e envolva até estar dissolvido. Verta esta mistura para dentro de uma taça e deixe arrefecer.
5. Bata os ovos com a baunilha noutro recipiente e adicione-os ao preparado de cacau e manteiga. Seguidamente, junte aos poucos a farinha, previamente envolvida com o bicarbonato e o sal.
6. Disponha a massa na forma e leve ao forno cerca de 45 minutos ou até estar cozido (faça o teste, espetando um palito: se estiver seco, está cozido).
7. Desenforme em cima de uma rede e deixe arrefecer ligeiramente. Raspe metade do chocolate em lascas e disponha-as à volta do bolo.
8. Coloque num tacho o restante chocolate, as natas e o mel, misture e deixe aquecer em lume muito brando ou no microondas, até obter uma cobertura lisa e brilhante.
9. Verta por cima do bolo ainda quente. Sirva depois de frio.1


;