;admin;Sopa;Caldo Verde;Ingredientes:
50g Vaqueiro Clássica
2 batatas
2 cebolas
1 dente de alho
1 l de água
sal q.b.
200g de couve portuguesa(já cortada em caldo verde)
1/2 chouriço de carne
broa de milho q.b.

Modo de Preparação:
Faça um refogado com Vaqueiro Clássica, as cebolas e o dente de alho. Entretanto descasque as batatas e corte em bocados para dentro de uma panela. Junte a água e tempere com sal.
Leve ao lume e deixe ferver até as batatas estarem macias. Entretanto, deite a couve num coador e lave em água corrente até a água deixar de ser esverdeada.Escorra bem a couve.
Reduza a sopa a puré com a varinha mágica, leve de novo ao lume e quando retomar fervura introduza a couve cortada. Deixe cozer durante 10 minutos.
Sirva a sopa com o chouriço cortado em rodelas e acompanhe com fatias de broa.
;admin;Prato Principal;Lombinhos;mamamamama
;admin;Sobremesa;Bolo de Chocolate;INGREDIENTES:
PARA O BOLO
300 g manteiga + 1 c. sopa (para untar)
150 g cacau em pó + 1 c. sopa (para polvilhar)
2 dl café
2,5 dl leitelho*
0,6 dl Baileys
550 g açúcar
450 g farinha
2 c. sopa bicarbonato
1 c. café sal
3 ovos M
1 c. chá baunilha em pó
PARA A COBERTURA E DECORAÇÃO
200 g chocolate preto belga Pingo Doce
1,5 dl natas
1 c. sopa mel

PREPARAÇÃO
1. Pré-aqueça o forno a 180º C.
2. Unte, generosamente, uma forma com a manteiga e polvilhe-a com o cacau.
3. Num tacho junte o café, o leitelho*, o Baileys, a manteiga e o cacau restantes. Misture e deixe aquecer, enquanto a manteiga derrete.
4. Retire do lume, adicione o açúcar e envolva até estar dissolvido. Verta esta mistura para dentro de uma taça e deixe arrefecer.
5. Bata os ovos com a baunilha noutro recipiente e adicione-os ao preparado de cacau e manteiga. Seguidamente, junte aos poucos a farinha, previamente envolvida com o bicarbonato e o sal.
6. Disponha a massa na forma e leve ao forno cerca de 45 minutos ou até estar cozido (faça o teste, espetando um palito: se estiver seco, está cozido).
7. Desenforme em cima de uma rede e deixe arrefecer ligeiramente. Raspe metade do chocolate em lascas e disponha-as à volta do bolo.
8. Coloque num tacho o restante chocolate, as natas e o mel, misture e deixe aquecer em lume muito brando ou no microondas, até obter uma cobertura lisa e brilhante.
9. Verta por cima do bolo ainda quente. Sirva depois de frio.1

;admin;Prato Principal;Lombinhos de Vaca;Ingredientes:
-8 dentes de alho
-80 g de margarina Vaqueiro
-1 kg de lombo de vaca
-sal
-mistura de pimentas em grão
-2 colheres de sopa de óregãos
-1 cálice de vinho da Madeira

Instruções:
1.Pique os dentes de alho finamente e aloure ligeiramente num tacho com a margarina Vaqueiro. Junte o lombo de vaca e aloure de todos os lados, sobre lume esperto.

2.Retire o lombo para um pirex, tempere com sal e mistura de pimentas, moídas na ocasião, polvilhe com os orégãos e regue com a gordura em que salteou a carne e o vinho da Madeira.

3.Leve a carne a assar em forno moderado (200° C) até a carne estar mais ou menos passada, conforme o gosto.
;admin;Prato Principal;Massa com Carne;Ingredientes
– 500 gr de carne de Vaca para guisar
– 300 gr de massa
– 5 dentes de alho
– 3 tomates maduros
– 3 folhas de louro
– 1 linguiça
– 1 cebola grande
– Salsa
– Azeite
– sal

Preparação:
– Parta a carne em cubos e reserve.

– Num tacho, coloque a cebola, os dentes de alho picados e um fio de azeite e refogue até a cebola alourar.

– Acrescente as folhas de louro e o tomate partido aos cubos (sem peles, nem grainhas).

– Refogue por mais 2 minutos e junte a carne, temperando com sal e pimenta a gosto.

– Quando ferver, reduza o lume e deixe cozer por 2 horas.

– Assim que a carne esteja cozida, junte 2 copos de água. Quando começar a ferver, acrescente a massa e a linguiça às rodelas.

– Quando a massa estiver quase cozida, retire do lume e polvilhe com salsa cortada.

– Tape o tacho e deixe repousar por 5 minutos, antes de servir.

;admin;Prato Principal;Frango á Brás;Ingredientes:
-350 g de frango cozido
-600 g de batata palha
-6 Ovos
-1 alho-francês
-1 cebola
-4 dentes de alho
-4 colheres (sopa) de azeite
-1 raminho de salsa
-1 folha de louro
-azeitonas pretas q.b.
-sal e pimenta preta q.b.

Preparação:
1.Desfie o frango, retirando os ossos e a pele. Descasque e pique a cebola e os alhos. Lave e corte o alho-francês em meias-luas.

2.Leve ao lume um tacho com o azeite, a folha de louro, o alho-francês, a cebola e os alhos e deixe alourar.

3.Adicione o frango e os ovos ligeiramente batidos e, de seguida, acrescente a batata palha e mexa. Tempere com sal, pimenta e a salsa picada, mexa novamente e retire do lume. Coloque numa travessa, decore com azeitonas e sirva.
;mmalta24;Prato Principal;Borrego assado no forno;INGREDIENTES:
-2 kg de borrego (mão ou perna)
-1 kg de batatinhas
-18 cebolinhas
-3 cebolas médias
-2 laranjas
-2 limões
-1 cálice de aguardente
-800 ml de vinho branco
-1 cubo de caldo de carne
-2 folhas de louro
-1 raminho de alecrim
-Pimentão-doce q.b.
-Azeite q.b.
-Sal e pimenta q.b.

Preparação:
Limpe a carne, corte em pedaços e tempere com uma generosa quantidade de sal, pimentão-doce, o louro, as laranjas e os limões cortados em rodelas, a aguardente e o vinho. Tape com papel de alumínio e leve ao frigorífico, deixando apurar algum tempo.

Lave bem as batatas e descasque as cebolinhas. Envolva-as num tabuleiro com azeite e o alecrim, tempere com sal e pimenta e leve ao forno, pré-aquecido a 160°c, durante cerca de 30 minutos. Retire e reserve.

Espalhe no fundo de outro tabuleiro de forno, de preferência de barro, as cebolas cortadas em rodelas. Dsponha a carne por cima e junte a marinada, eliminando as rodelas de limão e laranja.

Dissolva o cubo de caldo de carne num copo com água morna e deite no fundo do tabuleiro da carne. Leve ao forno, pré-aquecido a 220ºc, coberto com o papel de alumínio, durante cerca de 1 hora e 20 minutos.

Quando faltarem 10 minutos para o final, adicione as batatas e as cebolinhas e deixe terminar. Retire e sirva de imediato.

;admin;Prato Principal;Lombinhos de Porco na Brasa;Ingredientes:
600g de lombinhos de porco
Sal grosso q.b.
1/2 dl de vinho branco
1 ramo pequeno de alecrim
50g de Vaqueiro Clássica
Pimenta de moinho q.b.
Piripi

Tempo de Preparação:30min.

Modo de Preparação:
Limpe os lombinhos de porco e corte em pequenas rodelas. Com a ajuda de uma faca, espalme ligeiramente as "rodelas" dos lombinhos, criando pequenos bifes.
Num recipiente,coloque a Vaqueiro Alho, a pimenta moída, o piripi, o alecrim picado, o sal e o vinho branco.Envolva tudo muito bem com a ajuda de umas varas de cozinha.
Passe os bifes dos lombinhos por esta marinada e deixe temperar cerca de uma hora e leve a assar num grelhador.
Retire do lume e pincele com a mesma marinada. Sirva quente. Acompanhe com grelos cozidos e salteados em Vaqueiro Líquida e também com batatinha assada.

;